Объект №: SCP-407
Класс объекта: Нейтрализован

Особые условия содержания: Во время первого контакта SCP-407 была записана на компакт-кассету. На данный момент резервная копия SCP-407 в цифровом виде находится на [ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ]. SCP-407 ни при каких обстоятельствах не следует воспроизводить вне лабораторных условий, для опытов обязательно одобрение О5-██.

Опыты с SCP-407 должны проводиться в полностью звукоизолированном помещении. Инструменты и подопытных нужно тщательно стерилизовать, исключив присутствие пыльцы, грибковых спор, семян растений и, по возможности, бактерий. Это нужно, чтобы отсрочить наступление отрицательных эффектов SCP-407.

Описание: SCP-407 - песня на неизвестном языке, исполняемая, похоже, a capella. Голоса считаются человеческими. На ленте с SCP-407 находится одна запись длиной примерно тридцать минут, хотя она резко обрывается, что указывает, что песня могла быть длиннее. Все, слышавшие песню, называют её «умиротворяющей», «величественной» и «красивой».

При воспроизведении SCP-407 в пределах слышимости наблюдается очень быстрый рост клеток. Эффект происходит на клеточном уровне, наличие или отсутствие слуха на него не влияет. Поначалу SCP-407 действует только на многоклеточные организмы, но вскоре начинает вызывать митоз и в одноклеточных.

Во время первой минуты прослушивания все многоклеточные формы жизни здоровеют. Субъекты, страдающие от недоедания, шрамов, ран или хронических болезней, исцеляются за всего одну минуту прослушивания SCP-407. В числе излеченных недугов — болезнь Альцгеймера, болезнь Крона, повреждения мозга и позвоночника, а также такие инфекции и ранения, которые в обычной ситуации приводят к смертельному исходу. Как ни странно, на рак песня не действует, хотя состояние субъектов значительно улучшается.

На второй и третьей минутах прослушивания субъекты испытывают неограниченный рост клеток, что проявляется в быстро распространяющихся наростах на коже. Наросты в основном являются доброкачественными опухолями, отложениями кальция и жира, что, несмотря на болезненность и неприятный вид, не угрожает жизни.

На четвёртой минуте наблюдается скачок роста бактерий и грибков, что создаёт крайне опасное для жизни всех многоклеточных состояние, даже с учётом их новоприобретённого здоровья. Быстро появляются проблемы с дыхательной и пищеварительной системами, со временем их состояние стабильно ухудшается.

С пятой минуты эффекты SCP-407 каждый раз были разными. Во всех случаях начинают расти остатки растительной или грибковой жизни, а все животные начинают бесконтрольно расти и размножаться, часто превращаясь в новые организмы. В целом результаты зависят от условий опыта и присутствующих при воспроизведении SCP-407 объектов.

Приложение 407-01: SCP-407 была найдена в доме профессора ██████ из ██████████ского университета, который незадолго до этого вернулся из экспедиции в северную Бразилию в окрестности Амазонки. Агентам доложили о возможном случае SCP, когда [ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ].

Приложение 407-02: Плесень из второго опыта с SCP-407, похоже, является разновидностью кордицепсов. Замечено сходство с плесенью, обнаруженной SCP-507. Из опасения принять ту же участь, которую наблюдал 507, опыты с SCP-407 отныне ограничены первыми двадцатью (20) минутами записи.

Приложение 407-03: Ниже приведён пример прослушивания SCP-407. Полное исследование с примечаниями можно посмотреть в протоколе экспериментов 407.
Сведения об опыте: <Опыт №2. Время проигрывания SCP-407 — 28 минут 32 секунды. Камера изолирована. Внутри один сотрудник класса D, не стерилизован.>

00:25 – Субъект становится умиротворённым музыкой, у него прибавляется сил и энергии

00:45 - С кожи субъекта исчезают ранее виденные шрамы и пигментные пятна.

02:20 - Субъект вырос примерно на 2,5 см. Заметное увеличение мышечной массы.

03:40 - Субъект сообщает о боли в животе.

04:20 - Субъекта начинает тошнить. Из лужи рвоты вырастают растения и медленно укореняются в покрытом плиткой полу.

04:50 - На коже субъекта появляются сыпь и наросты.

05:30 - Кожа очень сильно изуродована. Субъект тяжело дышит, испытывает сильную боль и умоляет о помощи.

06:10 - Субъект падает на пол и не шевелится.

06:45 - Тело субъекта покрывают наросты, похожие на грибковую инфекцию. Изо рта, а потом и из глазниц субъекта лезут растения.

07:30 - Тело субъекта невозможно распознать, оно целиком покрыто плесенью и растениями. Изнутри, разрывая тело, прорастает банановая пальма и за несколько секунд вырастает в полный размер.

08:45 - Растения и грибки распространяются по лаборатории. Мох и что-то, похожее на водоросли, устилают пол.

09:30 - Появилось несколько побегов, стеблей, кустов и даже маленьких деревьев. Пальму уже не видно, она разрослась и вся покрыта листьями и мхом.

10:30 - В воздухе плавают густые облака пыльцы и спор. Обзор лаборатории затруднён.

11:30 - Из лаборатории слышатся звуки движения. Замечено несколько разных существ, похожих на насекомых. По виду кажется, что они сделаны из растений.

17:30 - Последние шесть минут растительные создания быстро вырастали, созревали, убивали других созданий и поедали их. Со временем размер созданий увеличивался.

19:00- Замечены млекопитающие среднего размера. Они на вид гуманоидные и напоминают Субъекта.

21:00 - Из одного из млекопитающих выросла ножка гриба. Шляпка взорвалась, разбросав вокруг белые споры.

22:00 - Растительность до сих пор обильна, но всё покрывается слоем плесени. Растительные создания медленно вымирают от неизвестных причин, после чего плесень покрывает и их.

23:00 - Млекопитающие сдаются последними; они быстро разлагаются и покрываются той же плесенью. Тела сжимаются и расширяются, словно дышат. Из тел вырастают грибы, взрываются облаком спор и тоже разлагаются.

28:32 - Конец плёнки. Со времени появления плесени изменений в лаборатории не наблюдается. Проведена тщательная биологическая зачистка лаборатории. Взяты образцы плесени (см. приложения 407-01, 407-02).
